Repository: TSSF-Asia-Pacific/communityobedience
Catalog: translations/community-obedience-*.xlf
Languages: ko, zh_cn, zh_hk

source: Tertiaries endeavor to serve others in active work. We try to find expression for each of the three aims of the Order in our lives, and whenever possible actively help others who are engaged in similar work. The chief form of service which we have to offer is to reflect the love of Christ, who, in his beauty and power, is the inspiration and joy of our lives.
ko: 제3회원은 적극적인 사목 활동으로 다른 사람을 섬기기 위해 노력합니다. 우리는 수도회의 세 가지 목표 전부가 우리의 생활 속에서 표현될 방법을 찾습니다. 또한 언제 어디서나 우리의 목표와 유사한 일에 종사하는 다른 이들을 적극적으로 돕습니다. 섬김의 으뜸 모습은 그리스도의 사랑을 받아들여서 우리 또한 같은 것을 내보이는 것이며, 그분의 아름다움과 강함은 우리 삶의 영감이고 기쁨입니다.
zh_cn: 第三会会友，应当积极工作，竭力服侍他人。我们努力让第三会的每一个呼召意向都能在我们的生活中得以体现，并尽可能地积极帮助从事类似工作的其他人。我们提供服侍的主要方式，就是彰显基督的爱，他的能力和美善鼓舞着我们，也成为我们生活中喜乐的泉源。
zh_hk: 第三團會士致力以實際行動服侍他人。我們努力在生活中找尋表達團體三個目標中,每一個目標的機會，並盡力積極協助從事類似工作的人。我們主要服侍他人的方式是活出基督的愛. 基督的榮美和大能,是我們生活的啟迪和喜樂泉源。

source: The Three Notes of the Order
ko: 수도회의 세 가지 표지
zh_cn: 团体生活的三种特征
zh_hk: 團體的三個記號

source: Humility, love, and joy are the three notes which mark the lives of Tertiaries. When these characteristics are evident throughout the Order, its work will be fruitful. Without them, all that it attempts will be in vain.
ko: 겸손, 사랑, 기쁨은 제3회원의 삶을 나타내는 세 가지 표지입니다. 이러한 특성이 수도회 곳곳에 깃들어 있음이 분명하다면, 우리가 하는 일들이 열매를 맺습니다. 그것이 없으면 시도하는 모든 것이 다 헛됩니다.
zh_cn: 谦卑、仁爱、喜乐是第三会生活的三种特征。当我们的团体充满了这样的品格，服侍才真正会有果效，否则，一切的尝试都只会成为徒劳。
zh_hk: 謙卑、仁愛和喜樂這三個記號標誌著第三團會士的生活。當這些特徵在整個團體中得到體現時，其工作必然果碩纍纍。沒有了它們，一切嘗試都只會徒勞無功。

source: The First Note - Humility
ko: 첫 번째 표지 ‘겸손’
zh_cn: 特征之一：谦卑
zh_hk: 第一個記號 (第一部分.共三部分) - 謙卑

source: We always keep before us the example of Christ, who emptied himself, taking the form of a servant, and who, on the last night of his life, humbly washed his disciples' feet. We likewise seek to serve one another with humility.
ko: 우리는 항상 우리 앞에 그리스도를 모범으로 놓습니다. 그분은 자신을 비우고, 종의 모습을 취하셨고, 생애 마지막 날 밤에는 겸손한 자세로 제자들의 발을 씻어 주셨습니다. 마찬가지로 우리는 겸손히 서로에게 봉사하기를 추구합니다.
zh_cn: 我们总要效法基督的榜样，他虚己，取了奴仆的形象，并在他人生中的最后一夜，自甘卑微地为门徒们洗脚，我们也应当同样谦卑地彼此服侍。
zh_hk: 我們時時刻刻以基督為榜樣，他倒空自己，取了奴僕的樣式，並在生命的最後一夜，謙卑地為門徒洗腳。我們同樣盡能力謙卑地彼此服侍。

source: The First Note, cont'd
ko: 첫 번째 표지 (이어짐)
zh_cn: 特征之一（续）
zh_hk: 第一個記號 (第二部分.共三部分)

source: Humility confesses that we have nothing that we have not received and admits the fact of our insufficiency and our dependence upon God. It is the basis of all Christian virtues. Saint Bernard of Clairvaux said, "No spiritual house can stand for a moment except on the foundation of humility." It is the first condition of a joyful life within any community.
ko: 겸손은 우리가 거저 받지 않는 것은 아무것도 없다고 고백하는 것이며, 우리의 부족함을 인정하고 하느님께 의지하고 있음을 인정하는 것입니다. 이는 모든 그리스도교적 덕목의 바탕입니다. 클레르보의 베르나르 성인(St. Bernard of Clairvaux)은, “겸손의 기초 위에 세워지지 않았다면 그 어떤 영적인 집도 한순간도 서 있을 수 없다.”라고 말하였습니다. 어느 공동체에서나 기쁜 삶의 첫 번째 조건은 겸손입니다.
zh_cn: 谦卑，就是承认我们一无所有，也一无所获，承认我们缺乏而必须倚靠上帝的事实。这是基督徒一切美德的基础，正如克莱尔沃的圣伯尔纳德所说：除非以谦卑作基石，否则没有一间灵屋能够存立片时。谦卑也是在任何团体内能够喜乐生活的首要条件。
zh_hk: 謙卑使我們承認自己所有事物都是施予領受而得的，它讓我們承認自己的不足和對上帝的依靠。它是所有基督徒美德的基礎。熙篤的聖伯納德(St. Bernard de Clairvaux)如是說：「沒有謙卑作基石，沒有任何屬靈處所能屹立不倒。」這是任何群體喜樂生活的首要條件。

source: The faults that we see in others are the subject of prayer rather than of criticism. We take care to cast out the beam from our own eye before offering to remove the speck from another's. We are ready to accept the lowest place when asked, and to volunteer to take it. Nevertheless, when asked to undertake work of which we feel unworthy or incapable, we do not shrink from it on the grounds of humility, but confidently attempt it through the power that is made perfect in weakness.
ko: 다른 사람에게서 보이는 결점은 비판거리가 아니고 우리 기도의 주제입니다. 우리는 다른 사람의 티를 없애려 들기 전에 우리 눈의 들보를 빼내야 합니다. 우리는 가장 낮은 곳으로 가라는 요청을 받아들일 준비가 되어 있고, 먼저 자청해서 내려갈 수 있습니다. 하지만 가치 없거나 내 능력 밖으로 보이는 일을 수행하라는 요청이 올 때, 겸손함을 지킨다고 움츠러들지는 않습니다. 힘이란 연약함 가운데서 완전해지는 것임을 믿고 자신있게 그 일에 나섭니다.
zh_cn: 当我们看到他人的过错，我们应当做的是祈祷，而非指摘。我们要先去掉自己眼中的梁木，然后再去掉他人眼中的刺。我们应当预备好去接纳那些需要帮助的最卑微的所在，并乐意如此。而且，当我们被要求去承担一些我们认为不值得或无能为力的工作时，因着谦卑的缘故，我们仍然不应退缩，而是应当凭借上帝那在人的软弱上显出完全的能力，满怀信心地努力完成。
zh_hk: 我們在別人身上看到的缺點是代禱事項，而不是批評的課題。我們時刻警醒, 在去除別人眼中的刺之前，我們先要去掉自己眼中的樑木。當被要求時，我們隨時準備接受最低微的位置,自願去擔當。然而，當我們被邀請擔負我們認為不配，或力有不逮的工作時，我們不以謙卑為由而退縮，而是透過在軟弱中變得完全的力量，充滿信心地敢於嘗試。

source: The Second Note - Love
ko: 두 번째 표지 ‘사랑’
zh_cn: 特征之二：仁爱
zh_hk: 第二個記號 (第一部分.共三部分) - 仁愛

source: Jesus said, "I give you a new commandment: love one another. Just as I have loved you, you also should love one another. By this everyone will know that you are my disciples, if you have love for one another." (John 13:34 - 35(NRSV)) Love is the distinguishing feature of all true disciples of Christ who wish to dedicate themselves to him as his servants.
ko: 예수께서 말씀하십니다. “나는 너희에게 새 계명을 주겠다. 서로 사랑하여라. 내가 너희를 사랑한 것처럼 너희도 서로 사랑하여라. 너희가 서로 사랑하면 세상 사람들이 그것을 보고 너희가 내 제자라는 것을 알게 될 것이다.”(요한 13:34-35) ‘사랑’은 그리스도의 종답게 자신을 봉헌하고자 하는 모든 참다운 제자를 알아보게 해주는, 변별력 있는 특징입니다.
zh_cn: 耶稣说：“我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱。我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。”（约翰福音13:34-35）爱是所有乐意奉献自己归入基督、作他忠实仆人的真正基督门徒所当有的特征。
zh_hk: 耶穌說:「我賜給你們一條新命令，乃是叫你們彼此相愛；我怎樣愛你們，你們也要怎樣彼此相愛。 你們若彼此相愛，眾人因此就認出你們是我的門徒了。」（約十三34-35）仁愛是所有基督真實門徒最顯著的特徵，他們都樂意獻身給主，成為他的僕人。

source: The Second Note, cont'd
ko: 두 번째 표지 (이어짐)
zh_cn: 特征之二（续）
zh_hk: 第二個記號（第二部分.共三部分）

source: Therefore, we seek to love all those to whom we are bound by ties of family or friendship. Our love for them increases as our love for Christ grows deeper. We have a special love and affection for members of the Third Order, praying for each other individually and seeking to grow in that love. We are on our guard against anything which might injure this love, and we seek reconciliation with those from whom we are estranged. We seek the same love for those with whom we have little natural affinity, for this kind of love is not a welling up of emotion, but is a bond founded in our common union with Christ.
ko: 그러므로 우리는 가족관계나 우정으로 묶인 사람들 누구나 사랑하려고 노력합니다. 그리스도를 향한 우리의 사랑이 깊어감에 따라 이들을 향한 우리의 사랑도 커 갑니다. 우리는 제3회 회원들을 향해 특별한 사랑과 애정을 품고 있으며, 서로를 위해 한사람 한사람 기도해주고, 그러한 사랑 안에서 함께 성장하기를 추구합니다. 우리는 이러한 사랑에 상처 낼 수 있는 것은 어떠한 것에든 맞서서 막아내며, 우리와 소원해진 사람들과는 화해를 모색합니다. 우리는 자연스럽고 편안한 감정을 느끼지 못하는 상대에게도 같은 사랑을 추구합니다. 이러한 ‘사랑’은 감정의 분출이 아니며, 우리가 함께 그리스도와 하나 됨을 이루고 있는, 그리스도와 우리 사이의 끈입니다.
zh_cn: 因此，我们应当爱我们所有的家人和朋友。我们加深对他们的爱，正如我们对基督的爱也越来越深。我们对第三会的其他会友怀有特殊的爱与情感，我们应当彼此代祷，并寻求在这爱里共同长进。我们应当警惕、避免对这爱将构成伤害的任何可能，也当与那些我们所疏远的人寻求和解。此外，我们也应当同样爱那些与我们没有过多密切关系的人，因为这爱并非是一种情感的涌现，而是因着我们与基督联合所当尽的责任。
zh_hk: 因此，我們力求愛所有家人和朋友。隨著我們對基督的愛加深，我們對他們的愛也隨之增長。我們對第三團會士有一種特殊的愛和感情，個別為彼此祈禱，並尋求在這愛中成長。我們提防任何可能傷害這種愛的事情，我們尋求與那些跟我們有嫌隙的人和解。我們對那些與我們沒有親屬或友誼關係的人也尋求同樣的愛，因為這種愛不是源於情感的踴流，而是建立在彼此都與基督聯合的基礎上。

source: The Third Order is a Christian community whose members, although varied in race, education, and character, are bound into a living whole through the love we share in Christ. This unity of all who believe in him will become, as our Lord intended, a witness to the world of his divine mission. In our relationship with those outside the Order, we show the same Christ-like love, and gladly give of ourselves, remembering that love is measured by sacrifice.
ko: 제3회는 인종과 교육 내용과 개성이 저마다 다 다른 다양한 회원들이 그리스도 안에서 함께 나눠 가진 ‘사랑’을 통해 묶인 살아있는 공동체입니다. 그분을 믿는 사람들의 이러한 하나 됨은, 우리 주님께서 지향하신 대로 그분의 거룩한 사명을 펼치는 터전인 이 세상에서 증인이 됩니다. 수도회 밖의 사람들과 맺는 관계에서 우리는 그리스도와 같은 사랑을 보여주고, 기꺼이 우리 자신을 내주면서, 사랑은 희생으로 측정됨을 기억합니다.
zh_cn: 第三会作为一个基督徒团体，其中的成员，尽管种族、教育程度、性格特点各不相同，但却因着在基督里的爱而连结成一个富有生命力的整体。这种基督信仰者的合一，正如我们的主所希望的，将会成为他神圣使命的美好见证。在面对那些团体以外的人们时，我们也应当同样表达出相似于基督的爱，并乐意奉献自身，服侍他们，我们应当记住的是，爱总需要经历牺牲。
zh_hk: 第三團是一個基督徒團體，其成員雖然在種族、教育和性格上各有差異，但透過我們在基督裏分享的愛, 結成一個活潑的整體。正如我們的主所期望那樣，所有相信他的人的合一共融將成為他在世神聖使命的見證。在我們與團體以外的人際關係中，我們表現出效法基督一樣的愛，並樂意奉獻自己，緊記着愛是透過犧牲來衡量的。

source: The Third Note - Joy
ko: 세 번째 표지 ‘기쁨’
zh_cn: 特征之三：喜乐
zh_hk: 第三個記號 (第一部分.共兩部分) - 喜樂

source: Tertiaries, rejoicing in the Lord always, show in our lives the grace and beauty of divine joy. We remember that we follow the Son of Man, who came eating and drinking, who loved the birds and the flowers, who blessed little children, who was a friend to tax collectors and sinners, and who sat at the tables of both the rich and the poor. We delight in fun and laughter, rejoicing in God's world, its beauty and its living creatures, calling nothing common or unclean. We mix freely with all people, ready to bind up the broken-hearted and to bring joy into the lives of others. We carry within us an inner peace and happiness which others may perceive, even if they do not know its source.
ko: 제3회원은 늘 주님 안에서 기뻐하고, 우리의 삶 속에서 하늘로부터 오는 은혜와 거룩한 기쁨을 보여줍니다. 우리는 ‘사람의 아들’을 따른다는 것을 명심하는데, 그분은 먹고 마시며, 새와 꽃을 사랑하고, 어린이를 축복하며, 세리와 죄인의 친구로 지내고, 부자와 가난한 이 양쪽 다와 밥상을 나눈 사람입니다. 우리는 즐거움과 웃음을 반기며, 하느님의 세계 안에서 그 세계의 아름다움과 살아 있는 생명체들을 기뻐합니다. 그 무엇도 속되다거나 부정(不淨)하다고 하지 않습니다. 우리는 모든 사람과 자유롭게 어울리며, 상심한 이들의 상처를 싸매어 주고 사람들의 삶에 기쁨을 가져다줄 준비가 되어 있습니다. 우리 안에는 내적 평화와 행복이 깃들어 있는데, 누군가는 그 근원을 알아챌 수도 있고, 누군가는 모를 수도 있습니다.
zh_cn: 第三会会友，总要在主里保持喜乐，并在我们的生活中彰显出这神圣喜乐的恩典与美善。我们应当记住，我们所跟随的人子，他曾经与人们一同吃喝，他喜爱雀鸟和小花，他为小孩子们祝福，他与税吏和罪人成为朋友，他与众人一同坐席，无论对方或富或穷。我们应当热爱欢乐与笑声，热爱上帝创造的世界，热爱它的美好和居于其间的众生，上帝所创造的，没有一样应被称作是不起眼的或不洁净的。我们应当慷慨地与众人交往，安慰破碎的心灵，为他人的生活注入喜乐。我们的内心也当常怀平安与喜乐，即便他人不知道它们来自何方，却也可以从我们身上察觉到。
zh_hk: 第三團會士在主內常常喜樂，在我們的生命中,彰顯由主而來的喜樂所帶來的恩典和榮美。我們緊記我們所追隨人子，他也吃也喝，喜愛鳥兒和花朵，祝福小孩，是稅吏和罪人的朋友，與富人和窮人坐席。我們享受樂趣和歡笑，為上帝的世界、它的美麗和其中所有的生物而歡欣鼓舞,不把任何人或事物看作平凡或不潔。我們自由地與所有人交往，隨時準備為傷心人包紮傷口，並為他人的生活帶來喜樂。我們內心擁有一種內在的平安和幸福，即使其他人不知道其來源，他們也可以感受到。

source: The Third Note, cont'd
ko: 세 번째 표지 (이어짐)
zh_cn: 特征之三（续）
zh_hk: 第三個記號（第二部分.共二部分）

source: This joy is a divine gift, coming from union with God in Christ. It is still there even in times of darkness and difficulty, giving cheerful courage in the face of disappointment, and an inward serenity and confidence through sickness and suffering. Those who possess it can rejoice in weakness, insults, hardship, and persecutions for Christs' sake; for when we are weak, then we are strong.
ko: 이러한 기쁨은 그리스도 안에서 하느님과의 하나 됨에서 오는 거룩한 선물입니다. 어두움과 시련의 시기일지라도 늘 거기 있습니다. 낙담한 얼굴에 쾌활한 용기를 주며, 병마와 고통 속에서도 내면의 고요함과 신뢰를 줍니다. 이를 품고 있는 사람은 연약함이나, 모욕이나, 고초나, 그리스도를 위한 박해가 닥쳐도 기뻐할 수 있습니다. 우리가 약할 때 그때 우리는 강하기 때문입니다.
zh_cn: 这喜乐是一份神圣的恩赐，源于在基督里与上帝的联合。即便在黑暗、困苦之时，它也依然存在。面对失望，它带来令人欢愉的勇气；经历病患与苦难，它给人以内心的平静和信心。拥有它的人们，为着基督的缘故，也可欣然面对一切的软弱、凌辱、困苦和逼迫，因为我们什么时候软弱，什么时候就刚强了。
zh_hk: 這種喜樂是一份源自於在基督裏與上帝聯合的神聖禮物。即使在黑暗和困難的時候，它仍然存在，在面對失望時給予快樂的勇氣，以及在疾病與患難裏內心的平靜安寧與信心。擁有它的人可以因基督的緣故而在軟弱、侮辱、艱難和迫害中歡恩喜樂；因為當我們軟弱時，我們就變得剛強。

source: The Three Notes
ko: 세 가지 표지 ‘겸손, 사랑, 기쁨’
zh_cn: 三种特征（总结）
zh_hk: 三個記號

source: The humility, love and joy, which mark the lives of Tertiaries, are all God-given graces. They can never be obtained by human effort. They are gifts of the Holy Spirit. The purpose of Christ is to work miracles through people who are willing to be emptied of self and to surrender to him. We then become channels of grace through whom his mighty work is done.
ko: 제3회원의 삶을 나타내는 ‘겸손, 사랑, 기쁨’은 다 하느님께서 주신 은총입니다. 그것은 사람의 노력으로 결코 얻을 수 없습니다. 그것은 성령이 주시는 선물입니다. 그리스도의 목적은, 기꺼이 자신을 비우고 당신에게 복종하는 사람들을 통해 기적을 행하는 것입니다. 그리하면 우리는 그분의 위대한 사목이 이루어지는 은총의 통로가 됩니다.
zh_cn: 谦卑、仁爱和喜乐，第三会生活的三种特征，都是上帝所赐的恩典。它们无法通过人的努力而实现。它们都是圣灵的恩赐。基督要在那些愿意舍弃自我、顺从他的人身上施行神迹。而我们，对于那些基督大能的作为已然成就在他们身上的人来说，则要成为传递恩典的途径。
zh_hk: 謙卑、仁愛和喜樂是第三團會士生活的標誌，都是上帝所賜的恩典。它們永遠無法透過人力賺取回來。它們是聖靈的恩賜。基督旨在透過那些願意倒空自己，並降服於他的人來創造神蹟。如此，我們就成為恩典的管道，讓他偉大的工作得成就。

source: The Principles of the Third Order, a portion of which is set for reflection each day, are based on the Rule of the Christa Seva Sangha from Poona in India. This community, formed in 1922, was inspired both by the Gospel of Christ and the way of life in an Indian Ashram. This community of married and single people, ordained and lay, led by Fr Jack Winslow, lived a common life as equals.
ko: 우리 회의 ‘원칙’은 날마다 한 부분씩 읽으며 성찰하도록 되어 있습니다. 우리 원칙은 인도 푸나의 크리스타 세바 상하의 공동체 규칙에 바탕을 두고 있는데, 이 공동체는 1922년 형성된 것으로 그리스도의 복음과 인도 아쉬람의 수도 생활 양쪽 다로부터 영향을 다 받았습니다. 크리스타 세바 상하 공동체는 결혼한 이, 독신인 이, 성직자, 일반 교우가 함께 모였으며 잭 윈슬로 신부의 인도를 따라, 함께 평등하게 공동생활을 하였습니다.
zh_cn: 供每日反省的第三会准则，是以印度浦那的基督忠仆会（Christa Seva Sangha）会规为蓝本编订而成。这个团体创立于1922年，受感于基督福音和印度静修处的生活方式。这个团体由已婚及独身者、神职人员及平信徒组成，由杰克·温斯洛神父带领，过着平等的公共生活。
zh_hk: 方濟會第三團的準則，一部分已編輯在每日反思文章裏, 是基於印度浦那的「效法基督捨己待人團體」( Christa Seva Sangha) 的會規。這群體成立於 1922 年，受到基督的福音和印度的修道院生活模式的啟發。這個由已婚人士和單身人士組成的團體，由傑克·溫斯洛(Jack Winslow) 神父領導，他們過著人人平等的共同生活。

source: In 1928 the Rule was revised under the guidance of Fr Algy Robertson and some aspects of that Rule can also be found in The Third Order Principles.
ko: 이 공동체의 규칙은 1928년에 알지 로버트슨 신부의 안내 하에 개정이 되었으며, 이 개정판 규칙의 부분부분들이 후대로 이어져서 지금의 제3회의 원칙에 남아 있습니다.
zh_cn: 1928年，会规在阿尔吉·罗伯逊神父的指导下进行修订，该会规的某些方面也可以在第三会准则中找到。
zh_hk: 這規則於1928年在羅賓遜神父引導下進行了修訂，而部分內容融入了第三團的生活準則。

source: We give thanks to God for the Principles of the Third Order that inspire us in the Franciscan way of following Jesus.
ko: 우리는, 프란시스가 예수님을 따라간 그 길을 우리 또한 걸어갑니다. 이 길 위에서 우리에게 감화를 베푸는 제3회의 원칙을 주심에 하느님께 감사드립니다.
zh_cn: 我们感谢上帝赐下第三会准则，激励我们以圣法兰西斯圣召之路来跟随耶稣。
zh_hk: 我們感謝上帝賜下第三團準則，激勵我們以聖方濟的生活方式來跟隨耶穌。

source: Reflect on which portion has particularly encouraged or challenged you in this past month.
ko: 한 달의 마지막 날인 오늘, 원칙의 어느 부분이 여러분에게 용기를 주었는지, 또 어느 부분이 여러분에게 도전이 되었는지 돌아보십시오.
zh_cn: 反省在过往的一个月中，准则的哪一部分，特别鼓舞或挑战了你。
zh_hk: 反省在過去一個月裏，有哪一部分內容對你特別鼓舞或挑戰。

source: The collect for Sunday
ko: 주일 본기도
zh_cn: 礼拜天祝文
zh_hk: 每日祝文: 主日

source: The collect for Monday
ko: 월요일 본기도
zh_cn: 礼拜一祝文
zh_hk: 每日祝文: 星期一

source: The collect for Tuesday
ko: 화요일 본기도
zh_cn: 礼拜二祝文
zh_hk: 每日祝文: 星期二

source: The collect for Wednesday
ko: 수요일 본기도
zh_cn: 礼拜三祝文
zh_hk: 每日祝文: 星期三

source: The collect for Thursday
ko: 목요일 본기도
zh_cn: 礼拜四祝文
zh_hk: 每日祝文: 星期四

source: The collect for Friday
ko: 금요일 본기도
zh_cn: 礼拜五祝文
zh_hk: 每日祝文: 星期五

source: The collect for Saturday
ko: 토요일 본기도
zh_cn: 礼拜六祝文
zh_hk: 每日祝文: 星期六

source: Pray for the Bishop Protector of the Province of Asia-Pacific, Garry Weatherill
ko: 아시아태평양관구 보호자 주교 Gary Weatherill을 위해 기도합니다.
zh_cn: 为亚太会省的主教监护人Garry Weatherill祈祷
zh_hk: Obs

source: In the Region of Popondetta, pray for
ko: 포폰데타 지구 회원
zh_cn: 为波蓬德塔会区的第三会会友祈祷：
zh_hk: 為波蓬德塔教區的第三團會士祈禱：

source: December: Requiem for Departed Franciscans (Manual F25)
ko: 12월: 별세한 모든 프란시스회원들(매뉴얼 53)을 기억하고 기도합니다.
zh_cn: 十二月：圣法兰西斯会诸亡者追思日 (Manual F25)
zh_hk: 12月:為離世的方濟會修道者安魂 (手冊 F25)

source: In the Province of the Pacific, pray for the Tertiaries in the Solomon Islands of Ysabel and Malaita.
ko: 태평양 관구, 솔로몬아일랜드의 이사벨과 말라이타에 있는 회원들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 对于太平洋会省，为所罗门群岛伊萨贝尔和马莱塔的第三会会友祈祷。
zh_hk: 對於太平洋教省，為所羅門群島伊薩貝爾和馬萊塔的第三團會士祈禱。

source: Pray for the Minister General, Michael Twum-Darko and the Assistant Minister General, Mandy Wheatley
ko: 총봉사자 Michael Twum-Darko과 보좌 총봉사자 Mandy Wheatley를 위해 기도합니다.
zh_cn: 为总会长Michael Twum-Darko和副总会长Mandy Wheatley祈祷
zh_hk: Obs

source: In the Province of the Pacific, pray for Tertiaries in the Solomon Island of Makira and Republic of Vanuatu.
ko: 태평양 관구 솔로몬아일랜드의 카미라와 바누아투 공화국에 있는 회원들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 对于太平洋会省，为所罗门群岛马基拉和瓦努阿图共和国的第三会会友祈祷。
zh_hk: 對於太平洋教省，為所羅門群島,馬基拉和瓦努阿圖共和國的第三團會士祈禱。

source: Pray for the Provincial Minister, Mandy Wheatley; the Assistant Provincial Minister, Pirrial Clift and the Provincial Chaplain, Gemma Dashwood.
ko: 관구봉사자 Mandy Wheatley 와 보좌 관구봉사자 Pirrial Clift, 그리고 관구사제 Gemma Dashwood를 위해 기도합니다.
zh_cn: 为省会长Mandy Wheatley、副省会长Pirrial Clift和驻会牧师Gemma Dashwood祈祷。
zh_hk: Obs

source: October: The Transitus of St Francis (Manual F20)
ko: 10월: 프란시스 성인의 전이 (매뉴얼 48)를 기억하고 기도합니다.
zh_cn: 十月：圣法兰西斯离世日 (Manual F20)
zh_hk: 10月:紀念聖方濟離世. (手冊 F20)

source: In the Province of the Pacific, pray for Tertiaries in Aotearoa/New Zealand: Auckland, Waikato, Bay of Plenty.
ko: 태평양관구 뉴질랜드의 오클랜드, 와이카토, 베이오브플랜티에 있는 회원들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 对于太平洋会省，为新西兰-奥克兰、怀卡托、普伦蒂湾的第三会会友祈祷。
zh_hk: 對於太平洋教省，為新西蘭-奧克蘭、懷卡托、普倫蒂灣的第三團會士祈禱。

source: Pray for the Provincial Secretary, Stephen Briggs; the Provincial Treasurer, Jane Noller, and Assistant Treasurer, Glenys McCarrick.
ko: 관구비서 Stephen Briggs, 관구회계 Jane Noller, 보좌 관구회계 Glenys McCarrick을 위해 기도합니다.
zh_cn: 为会省干事Stephen Briggs、会省司库Jane Noller和司库助理Glenys McCarrick祈祷。
zh_hk: Obs

source: In the Region of Dogura, pray for
ko: 도구라 지구 회원
zh_cn: 为多古拉会区的第三会会友祈祷：
zh_hk: 在多哥拉地區,為以下人士祈禱

source: August: John Vianney Cure d’Ars (Manual F12); October: St Francis (Manual F21)
ko: 8월: 존 비안네, 아르스의 치유자 (매뉴얼 40); 10월: 아시시의 프란시스 (매뉴얼 49)를 기억하고 기도합니다.
zh_cn: 八月：圣约翰·维雅内日 (Manual F12); 十月：阿西西的圣法兰西斯日 (Manual F21)
zh_hk: 8月:紀念 John Vianney Cure d’Ars (手冊 F12); 10月: 紀念聖方濟 (手冊 F21)

source: In the Province of the Pacific, pray for Tertiaries in Aotearoa/New Zealand: North Island Central Region and in Wellington.
ko: 태평양관구, 뉴질랜드의 북섬 센트럴 지구와 웰링턴에 있는 회원들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 对于太平洋会省，为新西兰-北岛中部地区和惠灵顿的第三会会友祈祷。
zh_hk: 對於太平洋教省，為新西蘭-北島中部地區和威靈頓的第三團會士祈禱。

source: Pray for all Regional Ministers in the Province of Asia-Pacific.
ko: 아시아태평양 관구 지구 봉사자들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 为亚太会省的所有区会长祈祷。
zh_hk: 為亞太教省教士祈禱

source: In the Province of the Pacific, pray for Tertiaries in Aotearoa/New Zealand: Nelson, Canterbury with Otago.
ko: 태평양관구 뉴질랜드의 넬슨과 캔터베리-오타고에 있는 회원들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 对于太平洋会省，为新西兰-纳尔逊、坎特伯雷和奥塔戈的第三会会友祈祷。
zh_hk: 對於太平洋教省，為新西蘭-納爾遜、坎特伯雷和奧塔戈的第三團會士祈禱。

source: Pray for the Newsletter Editor, Jan Down, the Archivist, Anne Wilson, and the Communications Coordinator, David White.
ko: 소식지 편집자 Jan Down, 기록보관인 Anne Wilson, 소통 코디네이터 David White를 위해 기도합니다.
zh_cn: 为通讯编辑Jan Down、档案管理员Anne Wilson和会省通信协调员David White祈祷。
zh_hk: Obs

source: In the Province of Asia–Pacific, pray for all Tertiaries in the Australia - Queensland A, Queensland B/Northern NSW Regions.
ko: 아시아태평양 관구, 호주 퀸즐랜드 A, 퀸즐랜드 B/뉴사우스웨일즈 북부 지구 회원들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 对于亚太会省，为澳大利亚-昆士兰A会区，昆士兰B/新南威尔士州北部会区的所有第三会会友祈祷。
zh_hk: 對於亞太教省，為澳洲-昆士蘭A教區，昆士蘭B/新南威爾斯州北部教區的所有第三團會士祈禱。

source: Pray for all Novice Counsellors.
ko: 수련 지도자들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 为所有初学导师祈祷。
zh_hk: 為慕道者導師祈禱

source: September: Brother Douglas (Manual F18)
ko: 9월: 더글라스 형제 (매뉴얼 46)를 기억하고 기도합니다.
zh_cn: 九月：道格拉斯弟兄纪念日 (Manual F18)
zh_hk: 九月: 紀念杜格拉斯弟兄(手冊 F18)

source: In the Province of Asia–Pacific, pray for all Tertiaries in the Australia - New South Wales A, New South Wales B/ACT Regions.
ko: 아시아태평양 관구, 호주의 뉴사우스웨일즈 A, 뉴사우스웨일즈 B/호주 수도 준주 지구 회원들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 对于亚太会省，为澳大利亚-新南威尔士州A会区、新南威尔士州B/首都领地会区的所有第三会会友祈祷。
zh_hk: 對於亞太教省，為澳洲-新南威爾斯州A教區、新南威爾斯州B/首都領地教區的所有第三團會士祈禱。

source: Pray for all Area Convenors.
ko: 지역 담당자들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 为所有地方会团召集人祈祷。
zh_hk: 為各區的召集人祈禱

source: In the Province of Asia–Pacific, pray for Tertiaries in the Australia - Victoria/Tasmania Region.
ko: 아시아태평양 관구 호주의 빅토리아/태즈메이니아 지구 회원들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 对于亚太会省，为澳大利亚-维多利亚/塔斯马尼亚会区的第三会会友祈祷。
zh_hk: 對於亞太教省，為澳洲-維多利亞/塔斯曼尼亞教區的第三團會士祈禱。

source: Pray for all isolated Tertiaries.
ko: 고립된 회원들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 为所有偏远区域会友祈祷。
zh_hk: 為分散於各處,獨居的第三團會士祈禱

source: In Queensland A Region, pray for
ko: 퀸즐랜드 A 지구의 회원
zh_cn: 为昆士兰A会区的第三会会友祈祷：
zh_hk: 在昆士蘭第一區為以下人士祈禱

source: February: Anglican Franciscan Pioneers (Manual F3)
ko: 2월: 성공회 프란시스 수도회 개척자들(매뉴얼 31)을 기억하고 기도합니다.
zh_cn: 二月：安立甘圣法兰西斯会开拓者纪念日 (Manual F3)
zh_hk: 2月:紀念聖公宗,方濟會的先驅者 (手冊 F3)

source: In the Province of Asia–Pacific, pray for Tertiaries in the Australia - South Australia Region, and Western Australia Region.
ko: 아시아태평양 관구, 호주의 사우스 오스트렐리아 지구, 웨스턴 오스트렐리아 지구에 있는 회원들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 对于亚太会省，为澳大利亚-南澳大利亚会区和西澳大利亚会区的第三会会友祈祷。
zh_hk: 對於亞太教區，為澳洲-南澳洲教區和西澳洲教區的第三團會士祈禱。

source: Pray for Franciscan Aid.
ko: 프란시스칸 에이드 Franciscan Aid를 위해 기도합니다.
zh_cn: 为圣法兰西斯会资助项目祈祷。
zh_hk: 為方濟會支援機構祈禱

source: In Queensland B / Northern NSW Region, pray for
ko: 퀸즐랜드 B / 뉴사우스웨일즈 북부 지구 회원
zh_cn: 为昆士兰B/新南威尔士州北部会区的第三会会友祈祷：
zh_hk: 在昆士蘭第二區,新南威爾斯北區,為以下人士祈禱

source: August: Transitus of St Clare (Manual F13); October: All Franciscan Saints (Manual F22)
ko: 8월: 클라라 성인의 전이 (매뉴얼 41); 10월: 모든 프란시스 수도회 성인들(매뉴얼 50 )을 기억하고 기도합니다.
zh_cn: 八月：圣克莱尔离世日 (Manual F13); 十月：圣法兰西斯会诸圣日 (Manual F22)
zh_hk: 8月:聖嘉勒離世日 (手冊 F13); 十月紀念所有方濟會聖人 (手冊 F22)

source: In the Province of Asia–Pacific, pray for Tertiaries in Hong Kong, India, Malaysia, Singapore, South Korea and Sri Lanka.
ko: 아시아태평양 관구 홍콩, 인도, 말레이시아, 싱가포르, 한국, 스리랑카의 재속회원을 위해 기도합니다.
zh_cn: 对于亚太会省，为香港、印度、马来西亚、新加坡、韩国和斯里兰卡的第三会会友祈祷。
zh_hk: 對於亞太教省，為香港、馬來西亞、新加坡、韓國和斯里蘭卡的第三團會士祈禱。

source: Pray for unity within the Anglican Church and unity among all Christians.
ko: 성공회 교회의 일치와 모든 기독교인들의 일치를 위해 기도합니다.
zh_cn: 为安立甘宗教会的合一和所有基督徒的合一祈祷。
zh_hk: 為聖公宗教會合一祈禱.又有為普世基督徒合一祈禱

source: April: Brother Geoffrey SSF (Manual F5); August: Clare of Assisi (Manual F14)
ko: 4월: 제프리 형제 SSF (매뉴얼 33); 8월: 아시시의 클라라(매뉴얼 42)를 기억하고 기도합니다.
zh_cn: 四月：杰弗里弟兄（SSF）纪念日 (Manual F5); 八月：阿西西的圣克莱尔日 (Manual F14)
zh_hk: 4月：紀念傑弗里弟兄 (手冊 F5); 8月：紀念阿西西的聖嘉勒 (手冊 F14)

source: In the Province of Asia–Pacific, pray for Tertiaries in Papua New Guinea.
ko: 아시아태평양 관구, 파푸아뉴기니에 있는 회원들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 对于亚太会省，为巴布亚新几内亚的第三会会友祈祷。
zh_hk: 對於亞太教省，為巴布亞新幾內亞的第三團會士祈禱。

source: Pray for Franciscans International.
ko: 프란시스칸 인터내셔널 Franciscans International을 위해 기도합니다.
zh_cn: 为圣法兰西斯会国际祈祷。
zh_hk: 為方濟會國際祈禱

source: In the African Province, pray for Tertiaries in Botswana, Uganda, and Zimbabwe.
ko: 아프리카 관구 보츠와나, 우간다, 짐바브웨에 있는 회원들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 对于非洲会省，为博茨瓦纳、乌干达和津巴布韦的第三会会友祈祷。
zh_hk: 對於非洲教省，為博茨瓦納、烏干達和津巴布韋的第三團會士祈禱。

source: June: Antony of Padua (Manual F10)
ko: 6월: 파두아의 안토니오(매뉴얼 38)를 기억하고 기도합니다.
zh_cn: 六月：帕多瓦的圣安东尼日 (Manual F10)
zh_hk: 六月：帕多瓦的聖安東尼日 (Manual F10)

source: In the African Province, pray for Tertiaries in Tanzania, Zambia and Malawi.
ko: 아프리카 관구, 탄자니아와 잠비아, 말라위에 있는 회원들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 对于非洲会省，为坦桑尼亚、赞比亚和马拉维的第三会会友祈祷。
zh_hk: 對於非洲教省，為坦桑尼亞、贊比亞和馬拉維的第三團會士祈禱。

source: Pray for the First Order in the Provinces of America and Europe.
ko: 미국과 유럽관구의 1회 수도회를 위해 기도합니다.
zh_cn: 为美洲会省和欧洲会省的第一会团体祈祷。
zh_hk: 為美洲及歐洲各教省的第一團祈禱

source: August: Maximilian Kolbe (Manual F15)`
ko: 8월: 막시밀리안 콜베(매뉴얼 43)를 기억하고 기도합니다.
zh_cn: 八月：圣马希连·高比日 (Manual F15)
zh_hk: 八月：聖馬希連.高比日 (Manual F15)

source: In the African Province, pray for Tertiaries in Johannesburg, Pretoria and Lowveld.
ko: 아프리카 관구 요하네스버그와 프레토리아, 로우벨드에 있는 회원들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 对于非洲会省，为约翰内斯堡、比勒陀利亚和劳维尔德的第三会会友祈祷。
zh_hk: 對於非洲教省，為約翰內斯堡、比勒陀利亞和勞維爾德的第三團會士祈禱。

source: Pray for the First Order Brothers in the Province of Divine Compassion (Australia, New Zealand, Korea, Sri Lanka) also the Provinces of PNG and the Solomon Islands.
ko: 신성동정관구(호주, 뉴질랜드, 한국, 스리랑카), 파푸아뉴기니, 솔로몬아일랜드의 1회 수도자 형제들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 为神圣慈悲会省（澳大利亚、新西兰、韩国、斯里兰卡）、巴布亚新几内亚会省和所罗门群岛会省的第一会弟兄祈祷。
zh_hk: 為神聖慈悲教省（澳洲、新西蘭、韓國、斯里蘭卡）、巴布亞新幾內亞教省和所羅門群島教省的第一團弟兄祈禱。

source: July: Bonaventure (Manual F11); August: Mary, the Mother of the Lord (Manual F16)
ko: 7월: 보나벤투라 (매뉴얼 39); 8월: 주님의 어머니 마리아(매뉴얼 44)를 기억하고 기도합니다.
zh_cn: 七月：圣波拿文都拉日 (Manual F11); 八月：童贞女圣马利亚日（上帝之母） (Manual F16)
zh_hk: 七月：聖波拿文都拉日 (Manual F11); 八月：瑪利亞,上主之母 (Manual F16)

source: In the African Province, pray for Tertiaries in Cape Town, Port Elizabeth and Lesotho.
ko: 아프리카 관구 케이프타운, 포트 엘리자베스, 레소토의 회원들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 对于非洲会省，为开普敦、伊丽莎白港和莱索托的第三会会友祈祷。
zh_hk: 對於非洲教省，為開普敦、伊麗莎白港和萊索托的第三團會士祈禱。

source: Pray for First Order sisters in America, Korea and England.
ko: 미국, 한국, 영국의 제1회 자매들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 为美洲、韩国和英格兰的第一会姊妹祈祷。
zh_hk: 為美洲,韓國和英格蘭的第一團姊妹祈禱。

source: May: Margaret of Cortona (Manual F6)
ko: 5월: 코르토나의 마가렛 (매뉴얼 34)을 기억하고 기도합니다.
zh_cn: 五月：科尔多纳的圣玛格利特日 (Manual F6)
zh_hk: 五月：科爾多納的聖馬格利特日 (手冊 F6)

source: In the African Province, pray for the Tertiaries in Kokstad and Durban.
ko: 아프리카 관구 콕스태드와 더반에 있는 회원들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 对于非洲会省，为科克斯塔德和德班的第三会会友祈祷。
zh_hk: 對於非洲教省為科克斯塔德和德班的第三團會士祈禱

source: Pray for the Second Order Sisters (Order of St Clare OSC) at Freeland UK.
ko: 영국 프리랜드에 있는 제2회 자매(OSC 성클라라 수도회)를 위해 기도합니다.
zh_cn: 为英国弗里兰的第二会姐妹（圣克莱尔修女会）祈祷。
zh_hk: 為英國佛利蘭的第二團姊妹(聖嘉勒女修會) 祈禱為英國弗里蘭的第二團姐妹（聖嘉勒修女會）祈禱。

source: In New South Wales A Region, pray for
ko: 뉴사우스웨일즈 A 지구의 회원
zh_cn: 为新南威尔士州A会区的第三会会友祈祷：
zh_hk: 為新南威爾士州A會區的第三團會士祈禱：

source: September: The Stigmata of St Francis (Manual F19)
ko: 9월: 프란시스 성인의 오상(Manual F19)을 기억하고 기도합니다.
zh_cn: 九月：圣法兰西斯领受圣痕日 (Manual F19)
zh_hk: 九月：聖方濟領受聖傷日 (手冊 F19)

source: In the African Province, pray for Tertiaries in Ghana.
ko: 아프리카 관구 가나에 있는 회원들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 对于非洲会省，为加纳的第三会会友祈祷。
zh_hk: 對於非洲教省,為加納的第三團會士祈禱。

source: Pray for Postulants and aspirants to the three Orders.
ko: 제 1, 2, 3회의 청원자와 열망자들을 위해 기도합니다.
zh_cn: 为三个修会团体的望会生和追寻者祈祷。
zh_hk: 為三個團的望會生和追尋者祈禱為三個修會團體的望會生和追尋者祈禱。
